---
layout: post
title: 给校园时代的一个告别
categories: [life]
tags: [life]
fullview: false
comments: true
---

<p> 躺在囧头家的客房，在昏暗的灯光下抱着我的MacBook记录这篇日记，记录我
混乱的思绪，试图给我
的校园时代一个告别，而此时，距离我离开校园已经足足30小时。
</p>

<p> 为什么不说“给学生时代一个告别”，而要说是“校园时代”呢？ </p>

<p> 我记得前几天我在朋友圈PO了几张毕业照，评论圈里面好几个兄长以及前辈对我
说的话都是进入社会才是生活的开始。嗯，这句话很值得品味。昨天我细数了
我这一路走来的时光，发现我
竟然已经在学校待了20载了，相对于人的一生来说，这真的是一个很大很大
的数字。这20年的校园时光都
太理想了，没有任何江湖的险恶，几乎处处都是礼让，大家都坦诚相待，
相互扶持...难怪前人会说这是象牙塔。在象牙塔里面，大家都是在公正
的环境下去竞争，成绩是一个很好的评价指标，没有可以作假的成分。
进入社会之后，一定会有其他指标来衡量你，公司里面的绩效考核，
这些都将会是鞭策你我前进的动力。社会是一个大熔炉，在这里面一定不只是
像学生时候简简单单去学习课本上的知识，和人沟通交流同样是一门很大的学问。
所以，离开校园，并不是学生时代的结束，我想这一生我都将会扮演一名学生的
角色，在这个社会中激流勇进，因此我说我告别的仅仅是校园时代~
</p>

<p> 离开校园，我有两个不舍，也有两个期待。我舍不得和室友们朝夕相处的
日子，走的那天，醒哥，小明，晨弟，姜书记一起把我送出了校门，我原本没有太
多伤感的，但是在那一刻确确实实有了哽咽的感觉。平时和晨弟、姜书记互黑的日子
也随着毕业一去不复返了，至少不能每周都能互黑几次了；平时和醒哥一起去小明
那儿蹭饭的日子一去不复返了，12块钱的自助每次都能带给我惊喜。我舍不得大学
校园里那种自由的日子，这种自由只有大学有，高中没有，工作也没有，这种自由
是可以在工作日溜出实验室去证券公司开户买股票，是可以不用请假就去接送妹子
陪妹子，是可以早上睡到9点再慢悠悠吃完早餐去实验室...不过，我觉得这种自由
最重要是心灵上的那种体会，我想也许这一生最惬意最自由的时光也就是大学
校园这7年的时光了。
我也有两个期待，第一，终于和妹子的距离一下子从1000公里以上缩到了200公
里左右，甚至更短；其次，我真切地期望能在工作中脚踏实地，升职加薪，积累财
富。
</p>

<p> 我记得我刚到成都下飞机的时候，我给323A群，2#417群发了微信，我说我到
成都了，陌生的城市陌生的人。小明说，很快成都就是你的城市了。其实从毕业前
到我来到成都我内心都是挣扎的，我不知道我究竟能不能再这座城市生存下来，
有所发展，所以我不敢轻易说我就一定会在这里安家过日子。我内心还担忧着也许
某一天，这里没能满足我的欲望，可能我会为了生存或者是理想而奔赴另一座城市，
毕竟人是要往高处走。
</p>

<p>当你有一万个选择的时候，你一定是最痛苦的。但是我既然已经选择来到了成都，
我必须要为我的选择而努力，不管这里的环境是什么样的，不管未来的职场怎么险恶，
我都只能向前冲。我感谢我身边有那么多好朋友，从他们身上我学到了太多东西，爽哥
思维的缜密，办事的稳妥是我这几年一直学习的榜样；醒哥办事的执着认真精神我
到现在仍然没能达到，我希望我今后可以做到；小明的聪明，逻辑的连续性，思考问题
的方式都是我没法达到的；当然还有姜书记social的能力，我觉得这是我进入职场
要学会的，也将会是受用终生的；晨弟不畏前路的心态，谦虚的品质，让我感到我
个人素质和品质还需要不断地提升。能和这么多优秀的人做舍友，我觉得我赚大了。
前几天看过一句话，说忙碌容易让人变傻，意思就是说人太忙之后，就会逐渐的
丢掉思考的习惯，我希望我还能坚持思考，想优秀的室友们学习。
</p>

<p> 想了这么多，很乱，但很真实，不论怎样，出了学校，一切都从零开始，我要做
一个有魅力的人！
</p>
